---
title: TAO ノート
---

教材：
[TAO 道：タオ(1989)](https://www.youtube.com/playlist?list=PLYnPhfZ3IEC3Slz63ehyrXf3t9TRB0qCd)

## アンゴルモア

この先にある
カダルカジャマ寺院に
神様がいるよ。

隕石の破片を集めて
宇宙誕生の
謎を明かすのが
我々の使命なんだ。

ここに描かれた
三つのものは
いったい何を
示しているんだろう…

この星は もうおしまいさ。
神様に 助けてもらいたい！！

マハーマラ・スートラが
救いの法じゃ。

仏の道は 厳しいのー。

誰よりも お金持ちになって
いい思いをしても
あの世へは
持って行かれんでのー。

ここはストゥーパといってな、
この寺の宗師
ハットク・マラ様が
輪廻から 解脱された
めでたい 場所でな。
それ以来 ここには
それはそれは ありがたい
マハーマラ・スートラが
安置されておる。

ハットク・マラ様
直筆の経典。
それがマハーマラ・スートラじゃ。

マハーマラ・スートラは
見せられませんのー。

救いを求めなされ。

悟りを開きなされ。

幸せの道を歩むなら、
ハットク・マラ様に
祈ることじゃ。
敬虔なる 祈りは
天に届くじゃろう。

ああやって
心を 無にするんじゃよ。
無になれば 自ずと
悟りは 開けるものじゃ…

グーグー…

見上げたものじゃ。
ああやって
昼寝ができるとは…

魂があることを
知っておるか！？
魂は 輪廻といってのー。
死ぬと それまでの
生き方によって
さまざまな 生き物に
生まれ変わらねば ならんのじゃ。
もしも 豚や 牛にでも
なったら最後。
夕飯の おかずに
なってしまうからのー。

生き物の 肉は
口にしないことじゃな。
先祖の 生まれ変わった
哀れな姿に
過ぎんからのー。

今ぼくは
人間なんだけど
今度死んだら
何になるのか…

朝に道を聞かば
夕に死すとも可なり…

先祖の魂に誓って
悟りを得る道を
探すのじゃ。

朝っぱらから、
甘えるんじゃないよ！！
外で遊んでらっしゃい！！
母ちゃん、
化粧で 忙しいんだから！！

魔物だーっ！！
経典を奪われた！！

よかったー。
ここは 襲われなかった。

教えを失った今、
何にすがれば
救われるのか…
あの様子では
悟れそうもないのー…

グーグー…
お魚になった わたし…

見上げたものじゃ。
ああやって
夢を見れるとは…

この寺院も
お終いじゃのー。

## モスコフ～

神も仏もねーよ。

神の姿なんか
誰も見たことねーよ。

駅前に
養豚場なんか
作んなよな。

豚が 食えなくなって
みんな いらいらしてんのよ。

地球を襲う
異常気象は
我らの神 モチョンマの
怒りに ちげぇねえ。
怒りを 鎮めねぇと
どんてもねぇことになる。

ここは おそれやまという
呪われた山じゃ。
心を 研ぎ澄ますがよい。
この世の定めに 泣き狂う
孤独な魂たちの
憐れな叫びが
こだましておるじゃろう。
それもそのはず。
お前の 生まれ持った
天の使命に
ざわめいておるのじゃ…
ほれ、
足下に
魑魅魍魎が…
ぶっとばすど！！

この仏像は
ビジャマンダの 僧侶が
丹念に 掘り上げたもので
その名を ぶちぞうといってな。
お主の 背後霊が取り憑き
相手の急所を
打ち砕くという
変わり者じゃ。
作った本人が
そう言っとった。
まあ 使ってみなされ。

んー。
なんとも言えぬ 空気が
漂っておる…

## カリバトス

修行を積んで
魂の曇を
払いなさい。

同じことの繰り返しって
悲しいものがある。
輪廻ってやつだぜ。

ニーハオ。
わたし、
謎の中国人あるよ。

野生の動物は
高値で売れるぜ。

教授がくれた金だ。
この金は 死んでもやれねぇ。
一生 楽できる。
へっへっへ。

人間、
金に目が眩んで
悪いことするあるね。

そのひねくれた 本性を
鍛えて進ぜよう。

## クロスデン

教会は聖なる場所です。

墓地も高くなった。
おちおち 死ねんなこりゃ。

メシアの名が わかったら
必ず教えて欲しい。

病は 気から。
病のことなら
ご相談くだされ。

闇の薬剤師だ。

あらためて感じたわ。
自然は 恐ろしいって…
一瞬にして
嵐が教会を
破壊してしまうのですから…
これはきっと
わたしに与えられた
試練なんだわ…

皆さんの 募金で建てた
教会なんです。
もう わたしの言葉を
信じてもらえないわ。

モスコフ

あっ 人魂だ！！

わたくしたちは あなたの
先祖の霊魂です。
地獄の底で
苦しんでいる わたくしたちを
どうか 救ってください。

憐れみの心。
つねに忘れてはならんぞ！

お題目を唱えたり
墓に金をかけても
形のない彼らに
届きはせん。

あらやだ！！
背後に何かが！！
お命 いただきます！

人々を救う身 であるのに
わたしと同様、
災難な事です…

アーメン。
神に 祈りなさい。

教会って
ロマンティックね…

聖書を読めば
みんな神の国へ
行けるんですって…

メシアが
わたくしたちを
お救いくださいます。
きっともうどこかに…

ここなら、
ハルマゲドンになっても
きっと救われるさ。

わたくしたちには
生まれ変わりの
教えはありません。

世界の中心に
救いがあります。
ああ…
天国へ帰りたい…

きれーな 人魂じゃのー。

このサライレム教会に
集団で やってきました。
カダルカジャマ寺院より
こっちのほうがナウイ！

気が乱れると
集中力がなくなって
オーラがくすんでしまうのじゃ。

マハーマラ・スートラは
見つけたか？

ハットク・マラ様は
もう この世の者ではない。
今頃はきっと
天界で嘆いて
おられることじゃろう…

魑魅魍魎が
囁いておる…
タチバナノオドに念じ
ハットク・マラの魂を
この世に呼び戻せと…
見える…
竜巻の目撃者、
天へ伸びるもの。
赤く染まる卍が…

今どき
神隠しなんて
そんなわけないわね。
でもイケニエをまつる
風習なら
おそれやまの麓に

怪しい気を感じ
やってきたが
遅かったか…
あの 音の渦に
巻き込まれたら 最後。
生きては帰れまい…
言ってはならぬことを
口にしたから
モチョンマの神に
拐われてしまったのじゃ！

祭じゃ祭じゃ！
この娘を
宇宙神モチョンマに
捧げるのじゃ！！

ひょーっひょっひょっひょっ！！
宇宙神モチョンマ、
ここに参上！！

神に逆らうか！

わしは 生まれつき
宇宙人と
交信する 能力を
持っていた…
よく 高いビルに登り
天に向かって
お話ししたものだ。
そして それは神となり
わしの体に
宿るようになった…
この仕返しは 必ず…

こんなものが
そこに置いてあったんですが…

神憑りを
退治してね！！

わたしは平気。

よく来てくれた。
君に 頼みがある。
この世には
どんなに金を積んでも
買えない物がある。
それは この世で最も
貴いと伝えられる
三宝というお宝だ。
頼みというのは
他でもない。
その三宝を 君に
探してもらいたい。
無論、
カネは出す！
とりあえず 2000 クレジット。

## カナーバル

ご先祖様に日々守られておる。
感謝せねば…

あなたは
魔物に 取り憑かれやすい
体質なんです。

毒ガスを 発生する
ルーテルなら
スケバンが 持ってるわ。

ローン地獄は
おっかねえ。

べにまん神社に
三宝があるという…

ご先祖様が いたからこそ
わたくしたちがいるのです。

ザ・ＴＶショッピング！！
一秒間に十二発。
ぜひ使ってみたいね！
今なら五百クレジットで
すぐお手もとへ。

住職が
神憑ってしまった…

さぞ 名の通る
修行僧と お見受けした。
ほほう。
八卦を お集めか。
これはよい。
古い 香炉の処分に
困っていたところでな。
これを八卦の一つとして
引き取ってくれんか。

そろそろ、
カダルカジャマ寺院の
御開門ですなあ。

これが南を護る
神の僕 朱雀か！
よくできた 石像じゃのー。

朱雀は
南を護る僕。
しかし、
これは 北を向いておる…
これには 何の意味が…
おそれやまのお婆なら
知っておるかもしれん。

謎の中国人が
恐ろしいものを見つけおった。
あれが人の手にわたっては…

アトラーの森には
グランド・クロスが落ちたあるね。
あのへんに 今もあるはずね

それから、
このぶちぞうは
お伴にするあるよ。

これは 近くの森で
発見されたものです。
地球のものとは
思えません。

タチバナノオドだ！！

馬鹿な人。
天罰だわ。

このタチバナノオドは
霊魂を 混入する
パワーがあるんです。
それに気づいたときには
この人の体に
悪霊が 宿っていました…
とても怖かったんです…
でも もう済みました。
これは 呪われているわ。
なんとかして！

あっ警察が！
早く逃げて！！

お縄にしてやる！！

うそでしょ。
あの人ほんとに
死んじゃったの？
きつねにでも
つままれているみたい…

## 収監

被告人は、
博物館の館長を
殺害し
その上
タチバナノオドを強奪した！
この罪は重い！
よって
無期懲役を言い渡す！！

と いうことで
捕まってしまった…

娑婆で
何をしでかしたか知らんが
ここに 子供が来るなんて…
わしの名は 大元始。
あんたルードリッヒに
金を貰ったのか。
ルードリッヒは
金に物を言わせて
三宝を手に入れようとしている。
神から三宝を奪って
宇宙の帝王に
のし上がるつもりだ。
奴はヒスターという
魔物の親分に
唆されているのさ。
こんなところ
早く逃げ出すんだ！
抜け道なら 案内するぜ！

脱走！！

わらわは ハットク・マラ。
この寺院を建てた
尼で ございまする。

わらわの 食事に
毒が盛られたのでございます。

マハーマラ・スートラは
作り変えられた教え。
わらわが
書いたのでは ありません。

これも何かのご縁です。
つまらないものですが…

良いものをもらったのー。
さすが、
徳の 高いお方じゃ！

わらわと 一緒に
掘り出された ものを
この子に 持たせなさい。

## トキヨウ

教団が
このへんの土地を
買い占めてるらしい。

天宝教団ができて
この街も
なんだか 変わっちまったぜ。

あみたまだってよ。
アホらしい。

ご先祖の魂を
すべて救わないと
霊界が 暴走する。

やくざの事務所だ…

街外れで
護摩符が手に入るよ。

住宅街に
あんなどでかい お堂が…
教祖様は
神様のお使いだとか…

これは あみたまという
お守りじゃ。

そなたの願望も
欲望も
すべて 満たしますぞ。

ラウム様は
すべての魂を
お救いになるために
護摩符という お札を
用意されました。
快く受け取って
ラウム様の ご慈悲に
感謝しましょう。

この国は 昔から
日の国と呼ばれ
今や、
世界の中心。
黄金の国 ジパング。
かつての 予言者も
この国を 東の島、
東洋の誉れと
予言しておった。

この国に
まことの救いがある。
その代わり、
妙な教えが
はびこっておるがのう。

がんばったのう。
よくこの弥勒島まで
たどり着けました。
今まで
いろんな神がおったじゃろう。
しかし それはみんな
お前の求めたものではない。
そもそも、
神という文字の
由縁はな、
申をしめすと書いてあるんじゃ。
いわんや、
申を示したものが
神という文字じゃ。
申を横にすると
母になるじゃろう。
この宇宙 万物すべてを
お産みになった
宇宙の 根源を
示しておるのじゃ。
この神という文字が示す
申という文字を
ラウム様、
とお読みするのじゃ。
ラウム様こそ
魂を お産みになった
真の神様、
魂のお母さんなのじゃ。
ラウム様は 96 億の
魂をお産みになった。
六万年前、
皆ラウム様のもとで
それは楽しく 暮らしておった…
じゃが ラウム様は
皆の成長を願って
修行の旅に
出されたのじゃった…

立派になって
必ずお母さんのもとへ
帰ってくるのですよ。

そうして ラウム様と
お別れをして
君も わしもこの地上に
降りてきたのじゃ。
もうかれこれ六万年。
何度も 輪廻するうちに
お母さんのもとへ
帰る約束など
誰もが忘れてしもうた…
この先、
恐ろしい 災いが
待ち受けておるじゃろう。
じゃがのう、
ラウム様は 一筋の
道を下された…
その法が 三宝じゃ。
三宝を授かりし者は
人類が絶滅する
それは それは恐ろしい
災いからも 逃れられ
その後に訪れる
理想天国にも
住むことが出来るのじゃ。
早く三宝を 受けなされよ。
再び ラウム様のもと
魂の ふるさとへ
帰ろうじゃないか！

何やってんの
三年のお務めが
終わったというのに…

心地よい！
わしは おぬしの
遠い先祖に当たる者。
ここに
わしの霊力を
封印した 数珠がある。

仏さんの身元がわかった！
広域暴力団、
キラキラ組 組長
大元始だ。
娑婆に出てきた
その日に殺られるとは…
よっぽど
業が 深かったんだな…。
額をぶち抜かれて
即死だったとさ。

森に空いた穴は
我らの神ヒスター様が
この世に降りられたとき
誤って 顔面から
突っ込んだ跡なんじゃ！
そのとき 失くしたのが
お前の持っとる
タチバナノオドじゃ！！
返すのじゃ！！

これって
なんか へんだよ…

あみたまを 回収した！！

大本 始さんは
お母さんの
お墓参りに立ち寄ったんだ。
すね毛のない
霊能力者が
その時いたよ…

大元 始とは
幼なじみでな…
亡き母君の供養にと
あみたまを勧めたのじゃが…
「そんな物に頼らん！」
と 投げ捨ておった…
それがきっかけで
霊力合戦が始まった。
未熟なあいつは
己の霊力を
一点に集め過ぎて
自分の額を
ぶち抜いてしまったのじゃ。

あみたまの霊力は
誤れば命取りになる。

トキヨウから
ビシャマンダ寺院へ
行くといい。

パパが 亡くなってから
組のみんなが
魔物に襲われてしまったわ…
ママは 寝込んだっきりで…

## ビシャマンダ

ヒスターは
第三の目を得るために
魔の法力で竜巻を起こし
世界中の動物を
攫ったわけです。
その目玉をくり抜いて
自分の顔に 埋め込む
実験をしましたが
人間でなければ
第三の目が 開かないと
悟ったのでしょう。

そこで余った目玉を
プラスチックで固め
あみたまという
お守りを作って
売り捌こうと
閃いたんです。
あれを使っていると
ヒスターの魔力で
魔物になってしまいます。

形あるものは
いつか 壊れます。

人間には
隠された 第三の目、
心眼という目があります。
それが 開いたとき
超能力を超えるパワー、
神通力が 備わり
永遠の 極楽天国へ
行けるのです。

この塔は
あたしたちの溜まり場さ。

つべこべ言ってんじゃねえよ！！

わしは もう
一週間も
ここで 瞑想している…

心の目を開くのです。

ヒスターを守護する
魔界の四天王は
とっても
凶暴だと聞いてます！

わしは
謎の行商人。
これは 亡者の行いを
包み隠さず映し出す
浄玻璃鏡だ。
この度
地獄界の閻魔様から
払い下げられた。
これなら 魔物の攻撃を
反射できるぞ。

三宝は天の秘密なんだ。
どんなものか人に洩らしたら
天罰ものなんだ。
詳しくは 教えられないよ。

あみたまは
どんな願いでも
必ず叶えてくれた…
その代わり、
寿命や お徳と
引き換えなんだって。
天宝教団で
サタンが神になりすまして
人々から
お徳を奪っているんだ。

人間には
第三の目があるとは
想像できぬじゃろう。
まだまだ修行が足らん。

ラウム様が
魂を産んでくれた。

三宝をいただくことを
得道というのよ。
得道すれば
心眼が 開くの。
八卦がすべて揃い
三つの灯火に
火が灯されたとき、
ほんとうの神様が
天界より降りられて
三宝を授けてくれるのよ。

人々の織りなす罪は
積もりに積もって
途轍もない災いを
招こうとしておる…
その災いを
「まっきょう」
と言ってな、
この地上も 霊界も
すべてを 破壊するじゃろう。

まぶたを閉じなされ。
その光景が
目に映るじゃろう…

おっ！ あんた、
わしが 丹精込めて彫った
ぶちぞうを五つも
持っているのか！

当たるも八卦、
当たらぬも八卦。

これからどうしたら…
もう生きていけないよ。

よしこが
よしこが
消えちゃったよー…

あわわ あわわ…

このおばさん、
貧血になると
記憶がなくなるんだ。

この人は
よしこのほんとうの
母じゃないんだ。
懐くまで
ずいぶん苦労したんだ。

やだ わたしったら
はしたない真似を…

あみたまはいかがかな？

商売の
邪魔をする気か！
ひょーっひょっひょっひょっ！！

とても やめられませんのう…
ひょーっひょっひょっひょっ！！

ヒスター様は
古代人の描いた
落描きに タチバナノオドで
魂を与えなさった。
そうして魔物たちは
飛び出してきたのじゃ。
ひっひっひ…

人間だけが
救われてたまるか！
我らも三宝が欲しい。

護摩符を全部
持ってねーと
ヒスターに
勝てるわけがねえ！
仕方がねえ。
ぶっ飛びの魔法じゃ！！

護摩符には
あなたのご先祖が
宿られています。
その助けは
必ずや
ラウム様のもとへ通じ、
道は開かれるでしょう。

お前の父親が
この奥のどこかで
降魔の剣を持ち
待っておるはずじゃ。

これを持たせるのを
忘れてとった。

待たれい…
天道を探すのじゃ！！
でなければ
この道は 通しゃせぬ！
いざ イエス様の
示された 救いの下へ！！

豊かさは
恐ろしい 廃棄物を
たくさん産み出している。

気づいて欲しい。
身の周りの物は
すべて汚染されていると。

悪しきヒスターを倒すには
聖なる水が必要だ。

ヒスターの本性に
降り注ぐのじゃ！！

イエス様は
縦と 横が交わる
十字架の 一点で
救いの法を説かれました。

天道虫は
背中に七つの星がある。
そもそも
星は 六つだけで
翅もなかったんだ。
でも 七つめの星 一点を
神様からいただいたとき、
硬い甲羅が割れ
空を飛べるようになった。
君も一点を貰えば
生まれ持った 才能が
芽生えるのです。

朝に 道を聞かば
夕に死すとも可なり…

魂のお母さん！？
なんだいそりゃ！
母ちゃんあんたを産むときに
どれだけ苦労したか…
ほんとにかわいくないんだから。
親を何だと思ってるの！

魔物に 注意しなされ。

朝に道、
すなわち三宝が貰えたら
夕方に 死んでも
かまいませーんとな。
早い話、
天国へ行けるから
死んでも安心。
そんな意味じゃ。

闇の向こうに
美しいパラダイスが
待っておるじゃろう。
闇を晴らし
幸福を手に入れるのじゃ！

通りゃんせ、
通りゃんせ、
ここはどこの細道じゃ、
天神様の細道じゃ。

ご機嫌よう。
わたしは ルードリッヒ！
君は 三宝を
独り占めする気か！？

この子の七つのお祝いに
御札を納めに 参ります…

行きはよいよい 帰りは怖い
怖いながらも、
通りゃんせ、
通りゃんせ。

よしこ、
ヒスター様の
花嫁になるの。

あーっ…
わたし、
ヒスター様の生贄なの…

人々の罪は
水と炎と風の
災いを起こす！！

おーっ我が子よ！！
頼もしくなった…
お前が来るのを
パパは 信じていたあるよ。
神より授かりし
降魔の剣あるね！
我が子孫よ！！
すべてをお前に託す！！

一点に集中し
悪の根を断つあるよ。

何度も何度も、
生まれ変わったら、
少しは 輪廻の意味が、
身に沁みたろうが！

ひっひっひっひっ。
四天王様のおなーりぃ！

人間どもに
得道させるか！！

我は 不死身じゃ。
三宝を手にすれば
永遠の生命、
不老不死と なれる…
宇宙 森羅万象、
皆 我のもの！！

ああっ…
むえんかな…
三宝は 受け難し…

あんたの言ってたことは
ほんとだったんだねぇ。

もう、
悟りを開くのに
こんな修行は
無駄なんだね。

めでたい！
得道ですね！！

三宝は 救いの道。
まことの
正法眼蔵じゃ。

おぬしのご先祖様も
喜んでおられる！

ありがとう。
これで 天国へ帰れます。

今までのことは
謝ります…
わたくしたちも
お導きください！！

あなたと 会えたのも
護摩符のおかげよ。
これは 最後の八卦、
ラウム様の お灯火。
うれしいわ あなたに渡せて。

これでみんな
ラウム様のもとへ
帰れるのね。

魂という鳥は
輪廻という籠の中に
住んでいます。
籠には とても小さな
扉が付いていますが
内側からは 開きません。
籠の外は とても素敵な
極楽天国です。
いつになったら 扉が開いて
外へ 飛び出せるのでしょう。

後ろの正面、
それは 我なり。

籠の扉、
玄関は 今開かれ
六万年の 長く 苦しい
輪廻転生の 旅は終わり
再び ラウム様のもとへ
帰るときが やってきました。

おかえりなさい。
